本字幕由羞耻心修炼中的 奶² 烤制 仅供交流学习
本字幕由羞耻心修炼中的            烤制 仅供交流学习
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
時は大正
时值大正
浪漫の香り満ち
浪漫馨香弥漫
人々の心いまだ情け知る
人心犹存温情
新しい朝が来た～
新的早晨到来啦～
今日も眉難市の夜明けはハイカラだぜ！
今天眉难市的黎明也一样时髦啊！
※high collar：本作标题「ハイカラ」（haikara）直接音译自该词汇。直译为“高领衬衫”，象征穿西式高领衬衫的
归国留学生或洋务派等“西洋风”代表。「ハイカラ」为本土化后的词汇，引申为“时髦”、“洋派”。
high collar
さあ　ハイカラしょう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
それが俺たちのハイカラなヤリカタ
这就是我们的时髦作风
《美男高校地球防卫部  时髦！》
ねえ君たち何カラ？
嘿嘿 你们是什么公子？
俺たちハイカラ
我们可是时髦贵公子
璀璨绯红
云仙 新九郎
朝からハイカラしたら
从清晨就时髦全开
夜からハイカラ
到深夜仍时髦不休
郁海深蓝
酸汤 爱琉志
ハイテンションでカラフルなら
情绪高涨 色彩缤纷
これまたハイカラ
这也是一种时髦
怀旧苍翠
卯花 总辅
ハイしてカラしたなら
若是嗨到了极致
摩登明黄
长万部 潮
めちゃめちゃハイカラ
那便是终极时髦！
心动纯紫
阿苏 空太
文明開化の音
文明开化的号角
響き出す
已然奏响
どこから？　そうさハイカラ
从何而来？没错 就是时髦！
ハイカラにLet's Go!!
时髦地出发吧！！
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
ハイでカラに行こう
嗨到极致向前冲
今日からハイカラだね
从今天起 时髦起来
さあハイカラしよう
来吧 今天也时髦起来
HIから始めよう
从嗨开始
ハイでカラに
嗨到极致
新しい未来Getしたら
将崭新未来握在手中
ほらハイ力ラだね
看吧 这就是时髦
云仙新九郎 无论如何都要做最时髦的仔
生日是    月    日      型血  兴趣是时髦
B
立若芍药 坐似牡丹 红颜时髦贵公子
璀璨绯红
浪漫革命 真时髦啊！
黑玉宿舍
阿苏
长万部
イテテテテテ！
疼啊啊啊啊啊！
って　ウッくん!?　また寝ぼけて…
阿潮！？睡迷糊了吗！？
んっ？　空太か…
唔？是空太啊
いた～っ！　いや　今　起きたよね!?
疼啊！喂你刚刚已经醒了吧！？
なんで　また　かみつくの～！
为什么还要咬我啊！
起きたら　夕飯が全部消化されていたんだ
醒来发现昨晚的晚饭全被消化完了
そうしたら　目の前にお手軽サイズの大根があって
然后眼前正好有一根趁手的萝卜
なるほど…
原来如此
って誰が　極太短足の味秋彩大根か～！
你说谁是又短又粗的味秋彩萝卜！
※「味秋彩大根」：日本一种杂交萝卜，名称中的“味”强调风味，“秋”指秋季收获，“彩”指横切面花纹，
外形通常为短圆柱形，口感比普通萝卜更甜脆，适合生食。
僕の愛らしいおみ足はどう見ても　すらりと細い祝大根だろ～！
我这对宝贝美腿明明就是超模身材的祝贺萝卜好吗！
※祝贺萝卜：专为喜庆场合培育的萝卜品种，是奈良县自古以来栽培的本地品种萝卜，通体雪白唯顶端泛红，
外表呈直径3厘米，长度在20到30厘米左右的细长形状。
いいじゃないか　２本もあるんだから　２本くらい
有什么关系啦 反正你有两根 分我两根
強欲がすぎるよ!?
你也太贪心了！
新しい朝だぞ　潮！　空太！
崭新的早晨开始啦！潮！空太！
ねぇ　ソーちゃん
诶 小总
なんだ　愛琉志
怎么了 爱琉志
最近　人気のカステラにようかん挟んだシベリアってのあるよね？
听说最近有一种在长崎蛋糕里夹羊羹的西伯利亚蛋糕很受欢迎
※「カステラ」：也称卡斯提拉，即“长崎蛋糕”，16世纪由葡萄牙商人及传教士传入日本长崎，
最初是欧洲的海绵蛋糕的变种，经日本人改良后口感更加湿润绵密。
あれ　シベリヤとも言うけどさ　なんか違うの？
那个也叫西伯利雅蛋糕 但是跟西伯利亚蛋糕有什么不同？
※：西伯利亚蛋糕：由两层长崎蛋糕夹着羊羹制成，外观类似三明治。
横切面呈现深色羊羹夹在浅色蛋糕之间的视觉效果，据说象征“西伯利亚雪原上的铁路”。
ようかんの代わりにあんこ挟んでるとか？
难道是用红豆馅代替了里面的羊羹？
表記が揺れてるだけで　どちらも同じだろう
只是写法不同 但它们都是同一个东西吧
あと　ようかんはあんこを寒天で固めたものだから　普通にあんこだ
还有 羊羹本来就是用琼脂凝固红豆馅做成的 本质也是红豆馅
えっ？　じゃあ　代わりにういろう挟んでもシベリアってこと？
诶？那就算里面夹着外郎糕 它还是叫西伯利亚蛋糕？
※外郎糕：一种日本蒸点，一般以粳米粉作为主原料蒸制而成，不同的口味有着不同的颜色。
あんこの材料は小豆で　ういろうは米粉だから
红豆馅是用红豆做的 外郎糕是用米粉做的
似てはいるが　別物だ
虽然看起来很像 但本质是两样东西
マジで!?
真的假的！？
俺ちゃんってば　今朝も美しい！
本少今早也很美丽动人！
ソーちゃんもそう思わん？
小总也这么觉得吧
確かに　愛琉志は美しいな
嗯 爱琉志很美哦
ありがとう　ソーちゃんも美しいよ
谢了 小总你也很美哦
それは　困った
那就麻烦了
どしたん？
为啥？
いや　俺が愛琉志の美男子コンテスト連覇を阻んでしまうかもしれない
因为说不定我会抢走你的美男子大赛连霸
※学校每月27号都会举办一次美男子大赛，爱琉志持续卫冕。
ホント　美しくクソ真面目だね
你真是美丽的死脑筋啊
でも　大丈夫
不过没关系
俺ちゃんはもっと美しいから！
因为本少更美！
そ～れ！
来啦！
ハイカラに　朝風呂だ～！
时髦地泡个晨浴吧！
もう！　なんで毎朝毎朝無理やりひんむかれて風呂に叩き込まれるのさ！
够了！为什么每天早晨都要被强制扒光扔进浴池啊！
空太　風呂は服を脱いで入るものだ
空太 脱衣服泡澡是常识
ソーくんってば　僕そういうことを言いたいんじゃないの！
阿总你真是的！我不是在说这个！
でもそれが　黒玉寮の決まりだからね
但这是黑玉宿舍的日课呀
１日は風呂に始まり　風呂に終わる
一日始于泡澡 亦终于泡澡
御殿場寮長が　言ってましたね
御殿场宿舍长这么说过
そうだ
是啊
そのためにあの人は毎日毎日朝から晩まで
为此他每天从早到晚
風呂たき用のまきを割り続けてくれている
不分昼夜地砍浴池用的木柴
俺ちゃんたちが来たときから　ずっとね
从本少们住进来开始就一直在劈柴呢
尊敬に値する　美しさだよ
这份美丽值得尊敬！
いや　他の寮長仕事もしようよ
不不 其他宿舍长的工作也要做啊
新しい朝に　新しい風呂！
在崭新的早晨泡上崭新的澡！
最高に　ハイカラだな！
真是最棒的时髦！
また　始まったよ～
又说这个了～
いくら新しいもの好きだからって　なんでもハイカラってさ
就算再喜欢新鲜事物 也不能什么都叫时髦吧
まあまあ　空太だって風呂は好きだろ
好啦好啦 空太不也喜欢泡澡嘛
自分もさ　気にならないよ
我也对泡澡无所谓
むしろ　つかの間空腹も忘れられるのがいい
这种时候反而能让我忘记饥饿 真不错
そう言いつつ　また食べようとして　僕の足を触ってるし
你嘴上这么说 不还是馋得摸我的脚
自分は　何もしてないけど
我什么也没做哦
えっ？　だって　今も僕の足を…
诶？可是你现在不也在碰我的脚…
今　ヌルってした！　お風呂の中なんかヌルッとしたのがいる!?
刚刚感觉滑溜溜的！浴池里有滑溜溜的东西！？
ヌルッ？
滑溜溜？
ヌルヒョッ！　確かになんかヌルッとしたのいる！
滑溜溜哒！确实有什么滑溜溜的东西在！
なに!?
什么！？
えっ？
诶
生き物…　魚か？
看起来是生物…难道是鱼？
ここ！
在这！
なんて　美しい動き！
何等美丽的游姿！
どいて！　こいつは僕が捕まえてやるんだか　ぬひゃっ!?
闪开！让我来抓…噫呀哈
俺に任せろ！
交给我！
そこだ！　まだまだ～！
在这！看我的！
まだまだまだまだまだ！　まだまだまだまだ～！
看我的的的的的的的的的！
ふぅ…　なんか　楽しい！
呼 这个 好好玩！
ああ　ありますね　目的よりも手段にハマってしまうこと
是有这种人呢 比起达成目的更享受过程
うんうん！　運動選手とか武道家とかって
嗯嗯！运动员啊武术家啊就是
強くなるより　そのための苦労のほうが気持ちいい変態さんなんだよね！
比起变强 更享受修炼过程的变态呢！
まあ　シンちゃんは楽しそうなら全力で飛びつく子なんだけどね～
嗯 小新确实是看到有趣事物就会全力以赴地扑上去的孩子呢～
ヌル？
努鲁？
滑溜溜
おぉ～　ソーさん　すげえ！
噢噢 阿总好强！
かっけえ！
真酷！
美しいね
真是美丽！
いや　ただのウナギのつかみ方の応用だ
夸张了 这只是抓鳗鱼手法的变通运用而已
ウナギ…　だと？
这是…鳗鱼？
ああ　確かに　ヌルッとしているが…
对哦 确实滑溜溜的
ヌルッフン！
努鲁哼！
失礼　風呂という文化に触れ　少々おかしなことに…
失礼了 接触到泡澡文化后我有些失态了…
しゃべった!?
它说话了！？
イタチが！
是鼬！
カワウソが!?
是水獭！？
フェレットが！
是雪貂！
いえ　私はヌルッとなと…　こういったものです
不 我并非滑溜溜的…这才是我的真面目
フワネコだ！
是蓬松猫！
モコネコだ！
是绒毛猫！
マヌルネコだ！
是兔狲！
帕拉斯猫
なるほど　ネコなら　ヌルッとしていても当然
原来如此 既然是猫 滑溜溜的也很合理
だって　ネコは液体だ
毕竟猫可是液体呢
確かに！
你说得对！
さて…　実はわたくし遠い遠い世界より重大な使命を帯びてマヌリました
言归正传 其实我肩负重大使命从遥远世界而来
それは…　ネコの身で大変だったろう
您一只猫…想必很辛苦吧
理由はわからないが　ご足労痛み入る
虽然不知缘由 但有劳您远道而来
恐縮です
不敢当
そして　こうやって皆様とお会いしたのも何かの縁
能以这样的方式与各位相遇亦是一种缘分
少しばかり　このネコの話に耳を…
望各位能稍微倾听鄙猫的——
×&￥%￥#@
ちょ　ウ－ちゃん!?
喂 小潮你！？
違え…
不对
さて　違うとは？
哦？何处不对？
てめえは　ネコじゃねえ…
你不是猫——
ウナギだ！
是鳗鱼！
つまり　うめえってことだ！
是好吃的！
しまった！　腹ペコが限界を超えてワイルドウーくんになっちゃった！
糟了！饿过头的小潮变成野兽潮了！
ウナギの躍り食いだぜ！
生吃鳗鱼！
菜谱
やめろ　潮！
潮 住手！
ウナギの血には毒があって　食べるには適切な調理が必要だ！
鳗鱼血有毒 必须烹调了才能吃！
いや　そういう問題じゃないっしょ
不 这不是重点吧
ヌルルルル　ここは出直すとしマヌルん
努鲁鲁鲁鲁 我还是改天再来吧努鲁
ヌルンッ　とな　ヌルん…
我跳 努 我钻
やっぱり　ネコって液体なんだね
果然猫都是液体呢
これは　つまり…　ハイカラだな！
这可真是…时髦啊！
違うんじゃないかなぁ…
我觉得不是吧
そろそろ　上がるか　遅刻するぞ
该出浴了 要迟到了
黑玉宿舍
いってきま～す！
我们上学啦～
眉难高中
セーフ！
踩——点！
ハイカラに　間に合ったぜ！
时髦地赶上啦！
これは　これは　庶民の皆様
哎哟哟 诸位平民
あの方々は
那几位是！
江戸の世の藩校から続く　伝統ある我らが眉難高校の生徒会！
自江户时代的藩校传承至今的——我们眉难高中的学生会！
いずれも　華族の名門らしい
据说他们全是华族名门之后
猫魔男爵家の　猫魔祐書記
猫魔男爵家的猫魔祐书记
乳頭伯爵家の　乳頭左門副会長
乳头伯爵家的乳头左门副会长
そして　百目鬼公爵家嫡男にして生徒会長
这位则是 百目鬼公爵家的嫡子兼学生会会长
百目鬼珠闘麗斗！
百目鬼珠斗丽斗！
まさに　華麗なる一族！
真乃华丽一族！
ここから目と鼻の先に住んでいながら　とんだ殿様通学ですね
明明就住在学校附近 居然好意思摆出一副大名上朝的架势呢
祐よ　何を言っているんだ？
祐 你在说什么胡话
こやつらが殿であるわけがなかろう
这帮家伙怎么配称大名
ただの嫌みだよ　皮肉！
我是在嘲讽他们！这是反话！
わかれよ　この副会長！
动动脑筋吧你这副会长！
やっ　おはようスーさん！　モンさんに猫魔も
珠哥早呀！阿门跟猫魔也早呀！
今日も　ハイカラに決めてるな！
你们今天也时髦满分呢！
雲仙新九郎…
云仙新九郎
殿に対して　無礼であろう！
你这态度是对主公的不敬！
それと　おはよう！
你也早安！
やれやれ…　百目鬼会長のご尊名を庶民のように気安く呼ぶというのはいかがなものでしょうか？
哎呀呀…像平民般随意直呼百目鬼会长的名讳 这可成何体统
でも　俺　庶民でハイカラだし…
可我就是时髦的平民嘛
庶民といえど　守るべきことわりはある　覚えておくことだ！
就算是平民也该遵守规矩 要牢记这一点！
まず　廃刀令を守ろうよ
你倒是先遵守废刀令啊
※废刀令：明治政府于1876年颁布的禁令，除军人、警察和穿大礼服者，禁止士族带刀，彻底剥夺了武士阶层的特权象征。
雲仙新九郎ら　５名
云仙新九郎等五人
校内の一室を根城にしておきながら　まだ活動内容の申請が出ていない
占据了校内一间教室作为据点 却至今还没有提交活动内容的申请书
ああ　そういえば…
啊 好像是有这么一回事
急げよ　秩序なき自由など　私は決して認めない
抓紧时间 我绝不认可没有秩序的自由
相変わらず　真面目なやつだ
真是一如既往的死板
でも　そこがまた美しい
但是这点也很美丽
だめだ…　腹が減ってもう限界…
不行…我饿到极限了…
ギャーッ！　うぅ…　そこ　やめて…
咿呀！呜 不要咬 这里！
スーさん…
珠哥…
地球防卫部
ふわ～　食った食った！
嗯～饱了饱了！
ソーさんの作る弁当はやっぱハイカラにうまいぜ！
阿总做的便当真是好吃得时髦！
率直な感想　励みになる
你坦率的感想 令我鼓舞
ごちそうさまでした
多谢款待
ヌルンっ　と
滑溜溜地出现
ハッ！　皆さん　今朝方ぶりです
哈！各位 今晨一别又见面了
ヌルさん！
努鲁先生！
命名済み！　しかも特にひねりもない！
连名字都起好了！还这么直白！
今朝の…　ウナギ…
早上的…鳗鱼…
いや　だから違うって
这不是鳗鱼啦
ウナギでも液体でもありません
我既非鳗鱼也并非液体
すべては超高度な猫科学によるもの
这一切都归功于超发达的猫科学
猫科学…　なんか新しくハイカラな響きだ！
猫科学… 听起来很时髦啊！
やっぱり　ただのネコじゃないな!?
你果然不是一只等闲之猫！
そりゃ　しゃべるネコがただのネコなわけないよ
那肯定啊 会说话的猫本来就不普通吧
いかにも　わたくしはこの地球に危機が迫っていることをお伝えにマヌリました
正是如此 我乃为告知地球危机而来
地球の…　危機？
地球…危机？
はい
是的
邪悪な魔の手により　この地球は滅亡いたしマヌル
邪恶魔爪即将导致地球灭亡努鲁
な　なんだって～!?
什…什么！？
ネコの　忠実なしも…
我们无法对猫咪忠诚的仆…
ケホッ　愛する人類の危機を黙って見てはいられません
咳咳…心爱的人类的危机视而不见
なんか今「しも」とか？
你刚刚是不是说了“仆”字？
守りたいこの地球を！　守りたい人類を！
我们想守护这个地球！我们想守护人类！
そう　猫科学とはそのためにあるのですから！
没错 猫科学正是为此存在！
わかったぜ！
我明白了！
つまり　ヌルさんは俺たちにこの地球を守れって言いたいんだな！
也就是说 努鲁先生是想让我们守护这个地球对吧！
こう　猫科学でハイカラに！
用这个猫科学 时髦地守护！
いえ　わたくしはただ皆様に危機を知らせにきただけでありマヌル
非也 我只是来通知大家危机到来而已努鲁
えっ？
诶？
まだかよ～　昼休み終わっちまうぞ
还没点好吗 午休都要结束了
後ろ　つっかえてんぞ～
后面都排长队啦～
俺の名前は　不破俊輝
我叫不破俊辉
この時代にうつうつとしたものを感じる　大和男児な高校生
在这个时代里心怀郁结的大和男儿高中生
不破俊辉
俺は今　人生の岐路に立たされている！
我现在正站在人生的十字路口！
果たして　「おにぎり」なのか　「おむすび」なのか
到底是叫“捏饭团”还是叫“御结饭”？
※「おにぎり」与「おむすび」都是“饭团”。前者为主流说法，后者较为强调手工感。
「サンドイッチ」なのか　「サンドウィッチ」なのか
是叫“三明治”还是叫“夹心面包”？
※「サンドイッチ」与「サンドウィッチ」都是“三明治”，前者是主流拼写，后者强调“夹心”的本质。
なぜ…　なぜちゃんと商品名を値札に書かない!?
为什么…为什么不把商品名清楚地写在价格标签上！？
サンドウィッチ　ください
我要一份夹心面包
はい
好的
うっわ「サンドイッチ」を「サンドウィッチ」とか　なんか気取ってる～！
呕 把“三明治”说成“夹心面包” 感觉好装啊！
モボ気取りかよ　こいつ…
这家伙是想假装时髦青年吗
気取ってねえし！
我才没装！
それならちゃんと商品名書いとけよ！
非要这么说 不如好好规范商品名啊！
そもそも　サンドイッチ！
说到底 三明治！
お前の形とか「シベリヤ」？　いや　「シベリア」に似てるんだよ！
你那形状很像“西伯利雅”？不对 是叫“西伯利亚”啊！
って　そっちもそっちで紛らわしいな　この野郎！
啧 “西伯利雅”跟“西伯利亚”也够让人混淆的 混蛋东西！
ちゃんと決めろよ！　周知しろよ！　ふわっとしたままにしないでさ！
规范你的叫法啊！广而告之啊！别这么模棱两可地就算了啊！
貴様の魂の叫び　受け取った
你灵魂的呐喊…我收到了
えっ？
啊？
地球防卫部
どういうことだよ　ヌルさん!?
这是什么意思 努鲁先生？
地球　守んなくてもいいわけ!?
难道不用守护地球吗？
ヌルルルル…
努鲁鲁鲁鲁…
ああ　もっと　右…
啊 再往右边一点
確かに　あの流れだと…
它刚才那番话 后面不是该接——
君たちが地球を守るのだ！　って感じになると思うよね
“你们要守护地球！”才对吧
我々は自由を愛しマヌル
我们崇尚自由努鲁
皆様にも自由であってほしいのです
所以希望大家也能自由决定
地球を守るもよし　守らなくともよし
守护地球也好 不守护地球也罢
自由とは　そういうこと
自由正是如此
だからそう　皆様自身に決めてほしいのです
所以 希望各位自行决定
俺たち…　自身？
自行…决定？
はい　決して無理やりやらせたわけではないという
是的 你们并非遭受胁迫勉强自己
その確約などが大事なのです
这种保证是很重要的
それって　何かあったとき訴えられたくないからじゃない？
那是因为不想在出事的时候被起诉吧？
責任から逃げる大人　汚い
逃避责任的大人 真黑心啊
ヌルッ？　たった今　地球征服を狙う怪人が誕生しました
努鲁？刚刚诞生了一个企图征服地球的怪人
つまり　地球の危機ってことだな!?
就是说地球的危机到来了对吧？
どっちでもいいなら　俺は守るぜ！
既然守护与否是自行决定的话 那我选择守护！
そっちのほうがハイカラだからな！
毕竟这样更时髦啊！
时
髦
えっ？
诶？
見届けました
我亲眼见证了
自由な心で　自ら戦うと決めた姿を
你出于自由的意志主动决定亲自战斗的身姿
自ら戦うと決めた姿を
你主动决定亲自战斗的身姿
おい　今なんで２回言った？
喂 你刚才为什么说了两遍？
やっぱり　責任から逃れ…
果然是为了逃避责任…
そんな皆様には戦うための力をヌルッとな
为需要战力的各位丝滑地奉上力量！
こいつは…
这是…
いや　なんで俺ちゃんたちまで!?
这对吗 为什么连本少们也有！？
全然外れないんだけど　これ!?
这玩意根本摘不下来啊！
洗濯や米とぎが　やりづらいな
洗衣和淘米的时候不太方便呢
えっ　米が!?
诶 米怎么了！？
これは　猫科学の粋を集めたアイテム
这是集猫科学大成的装备
その名も…
其名为——
ハイカラブレスだな！
“时髦手镯”对吧！
そうでありまヌル…
正是努鲁
いいんだ
这也行啊
よ～し　ハイカラにいくぜ～！
好～嘞 时髦地出击吧！
地球防卫部
ちょ　シンちゃん!?
喂——小新——
はぁ～　もうしかたない先輩だなぁ
哎～ 真是拿前辈没办法啊
ヌルルル…
努鲁鲁鲁
ああ～ん？　ハマサキだと!?
什么？你叫滨崎？
hamasaki
はい～！横浜の「浜」に　御前崎の「崎」で　ハマサキです～！
是的！横滨的“滨”加上御前崎的“崎”就是滨崎！
yokohama
hama
omaezaki
zaki
hamasaki
あれが　地球征服を狙う怪人？
那就是企图征服地球的怪人吗？
「ザキ」が「サキ」になるとか　紛らわしい！
“zaki”变成“saki”太容易混淆了！
滨咲
お前は　ハマザキだ！
从今以后你就叫“滨咲”了！
hamazaki
え～っ!?　うわ～　ハマザキにされちまった～！
诶！？呜呜呜我被强行改名成滨咲了！
hamazaki
怪人というか　シベリヤ？
这是怪人吗？是西伯利雅吧？
お菓子の？
蛋糕的那个西伯利雅
いや　たしか　シベリア
不对 应该是叫“西伯利亚”蛋糕
ああ～　どっちでもいいんだっけか
啊～ 叫哪个都行啦
どっちでもいいだと!?
哪个都行！？
誰も彼もがそんなフワフワしてるから
就是因为每个人都这么随心所欲
怪人 西伯利亚蛋糕男
人はいつだって人生の岐路で迷うんだ！
人们才总是在人生的十字路口犹豫不决啊！
え～っ　そんな大ごとなの？
诶？至于吗…
だから　あやふやなものはすべて統一する世界にする！
因此 我要创造一个将所有模糊概念统一命名的世界！
そうすれば　おにぎりや　おむすび
这样的话 就不用再为叫“捏饭团”还是“御结饭”
捏饭团
御结饭
サンドイッチや　サンドウィッチの呼び方で迷うことが　なくなり
叫“三明治”还是“夹心面包”而犹豫不决
三明治
夹心面包
購買の待ち時間が短縮されるのだ～！
午休买东西的时间也能缩短了！
「握り飯」とも言うぞ？
还有一种说法叫“攥饭团”哦
新たな選択肢を出すのは　やめよ？
不要再给他增加选项了吧
確かに　購買の待ち時間が短くなるのはいいことだ
的确 要是能缩短买东西的时间是好事
けど　そんな理由で世界を征服するのはハイカラじゃないぜ！
不过 就为了这点理由就征服世界 一点都不时髦啊！
その言葉を聞きたかった！
就等你这句话！
さあ　変身しマヌル！
来吧 变身了努鲁！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
立てば芍薬　座れば牡丹
立若芍药 坐似牡丹
紅顔のハイカラ男子
红颜时髦贵公子
ブリリアントレッド！
璀璨绯红！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
眉目秀麗　水も滴るハイカラ男子
眉目如画 水润欲滴的时髦贵公子
メランコリックネイビー！
郁海深蓝！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
山紫水明　優美華麗なハイカラ男子
山明水秀 优雅华丽的时髦贵公子
ノスタルジックグリーン！
怀旧苍翠！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
晴好雨奇　天然素材ハイカラ男子
晴雨皆宜 天然纯粹的时髦贵公子
モダンイエロー！
摩登明黄！
浪漫革命　開花！
浪漫革命 开花！
紫電一閃　閃光のハイカラ男子
紫电一闪 闪光的时髦贵公子
エモーショナルバイオレット！
心动纯紫！
花の浪漫の香り満ち！
花香浪漫 馥郁满溢！
人の心の情け知る！
人心冷暖 尽数洞明！
新しき世の旋風で！
新世之风 席卷天地！
古き理打ち砕く！
陈规旧律 一击破碎！
星と輝けモダンボーイ！
与星同辉 摩登少年！
その名も　ハイカラ浪漫団！
其名为——时髦浪漫团！
カラッと未来を変えてやる！
爽朗改写未来吧！
すっげ～　ハイカラだ！
太棒了！好时髦啊！
美しい俺ちゃんが更に美しく！
本少的美丽更上一层楼了！
これ手洗いで大丈夫だろうか？
这套衣服能手洗吗？
ザコザコ衣装だけど　僕が着るとまあまあマシだよね
虽然这衣服土土的…但穿在我身上还算能看吧
ねぇ　ウッくん！
对吧 阿潮！
あれ？
人呢？
すまない…　自分は…　自分はこの人を守り　たい！
对不起…我…我想要守护这个…人！
えっ　なに？
诶诶 怎么回事
守りたいとか言われてるのに感じるこの身に迫る危機感？
你说要守护我？为什么我反而觉得更危险了？
正義のヒーローが　いきなり裏切った!?
正义的英雄变完身就跳反了！？
そういえば　ず～っとガン見してたもんね　シベリヤ
说起来 他一直死盯着西伯利雅蛋糕呢
それがお前の意志ならば　受け止める
如果这是你的意愿 我们接受
ああ　それが　ハイカラだ！
没错 这就是时髦！
ヌルルルル　それもまた自由です
努鲁鲁鲁鲁 这也是一种自由
なんで平然と受け止めちゃうの!?　怖い！
你们为什么这么平静地接受事实啊！？好可怕
ええい　食らえ～！
嘿呀 吃我这招～
さあ　猫科学の力を存分に振るってください！
来吧 尽情施展猫科学的力量！
ハイカラ　ステッキ！
时髦手杖！
食べるな～！
不准吃啊！
今だ！　美しき
就是现在！美丽的
メランコリック　ブラスター！
郁海光束！
モダン　エレクトリック　ビーム！
摩登电击射线！
おおっ　猫科学ハイカラにすげえ！
噢噢 猫科学真是厉害得时髦啊！
相手も猫科学だけどね
对面也用的猫科学就是了
じゃあ僕も
我也来！
エモーショナル　ストリーム！
心动光波！
させるか～！
休想得逞！
ブリリアント　ファイヤー！
璀璨炽炎！
ノスタルジックボンバー！
怀旧爆轰！
危ない！
危险！
ヘッ…　おもしれえ　シベリヤ
嘿…有意思 西伯利雅蛋糕
トゥンク…
心动
なあ…　俺のモノになっちまえよ
喂…干脆成为我的东西吧
やだアタシ　ただのシベリヤになっちゃう…
不要啊 这样我会变成普通的西伯利雅蛋糕
え～と　この絵面　うつく…　美しい？
呃～这画面…太…美…了？
あまり　無理をするな
别太勉强自己
なんか　未来を先取りした感じ？
这算不算是...预演未来剧情？
つまり　ハイカラか!?
也就是说他们很时髦！
うん　もう　それで
嗯 你说是就是
それよりどうする？　このままほっとくと…
接下来怎么办？就这样放着不管的话
いや　糖分が　あふれちゃう…
讨厌 我的糖分要泄出来了
もっと愉快なことになりそうだよ？
事情会变得更加有   趣哦？
♂
美しいけど　ちょっと刺激が強すぎるね
虽然画面很美 但有点刺激过头了呢
ここは　ひとつ…
不如我们…
お～い！　今晩は　牛鍋だ！
喂～今晚吃牛肉火锅！
間食しすぎると　もったいないぞ！
零食吃太多就留不了肚子了呢！
牛な…
为了牛…
地球のためにも　自分たちは戦い抜いてみせる！
为了地球 我们也必须奋战到底！
やっぱり　征服しなきゃ！
果然还是得征服世界！
今こそ　猫科学の神髄を見せる時
此刻正是展现猫科学精髓之时
自由な心を一つに束ね　解き放つのです！
将自由的心汇聚一体 尽情释放吧！
わかった！　いくぞ　みんな！
好！大家一起上！
うん！
嗯！
ピュアリファイドブーケ！
净化花束！
縛られ迷いし魂を　自由の光で　解放するぜ！
被束缚的迷茫灵魂啊 以自由之光来解放吧！
必殺　ハイカラデモクラシ！
奥义！时髦民主主义冲击！
はひょ～
爽～
ハイカラに　浄化完了！
时髦地完成净化！
あやふやでも　紛らわしくても　ふわっとしていても　いいじゃないか！
模棱两可也好 容易混淆也好 含含糊糊又怎样！
だって　それが　ハイカラってことだ！
因为这就是…时髦啊！
时髦
そこは　自由じゃないのか
这里不是该接“自由”吗
皆様　お見事な初陣でした
各位的首战表现精彩绝伦
やはり　わたくしの目に狂いはなかったようです
看来我的眼光果然没错
いや　偶然会ったみたいな感じじゃなかったっけ？
诶 你不是说我们是偶然相遇的吗？
それよりこれ　ちゃんと脱げるの？
比起那个 这身衣服能脱下来吗？
今日の牛鍋はちゃんと牛ですか？　鶏ではなく？
今天的牛肉火锅真的是牛肉吗？不会又是鸡肉吧？
もうすぐ　学校が終わるな
学校快放学了呢
なんで　顔を背けるんですか？
为什么要移开视线？
ハイカラ…
时髦——
自由…　美しき言葉だ
自由…多么美丽的词汇
されど　過ぎた自由は無秩序となる
但过度的自由只会带来混乱
何者だ!?
什么人！？
我ら　秩序と規律の守護神
吾等乃秩序与纪律的守护神
地球征服部
蛮華羅新鋭隊！
蛮华罗新锐队！
※「蛮華羅」，音同バンカラ，是一个与「ハイカラ」（时髦）相对的概念。字面意思为“粗野的领子”，
实指明治时期对抗西化的本土派青年。他们以和服、木屐、蓬乱发型为标志，刻意用粗犷作风抵制西装革履的时髦族。
ハイカラ浪漫団よ
时髦浪漫团啊
貴様らを　我らが障害と認識する！
尔等已被认定为吾等的阻碍！
キャン！
啃！
こいつは　新しいな！
这可真是新潮啊！
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
夜さえなかったように…
仿佛连黑夜都不曾存在…
答えて
回答我啊
見つめ合つた君のEyes
曾与你四目相对的Eyes
なのにどうして今はCry
为何此刻却在Cry
（No more cry）
（别哭了）
愛しかった仕草
曾经深爱的每个动作
そのすべてがただ憎らしい
如今全都化作憎恶
一人きりのIn the night
独身一人在夜里
隠しきれない朝のLight
藏不住的晨曦
（Morning light）
（晨曦）
時代さえも明けていくのに
明明连时代都已迎来破晓
野蛮な態度　気づいて
快察觉这野蛮的态度
忘れてなんかいないだろう？
你其实从未遗忘对吧？
何度君に問いかけても　ああ
无论追问多少次 啊
届かない
都传达不到
その眩しく輝く目は
那双璀璨夺目的眼眸
末来を目指しただ進むよ
只顾朝着认定的未来前行
約束さえなかったように
就像从未许下约定
（Remember me）
（不要忘了我）
ああ虚しい悲しい夜に
啊 在这空虚悲伤的夜里
思い出をひとつ抱きしめる
紧抱着仅存的回忆
切なさを癒やすように…
如同治愈痛楚般…
答えて
回答我啊
下一集
总之就是嗨 真是太时髦啦！
出现在时髦浪漫团面前的
蛮华罗新锐队究竟何方神圣﹖︵大家都看出啦︶
剧情急转直下﹗  但没关系
这种时候嗨就完了﹗